NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
10 ARALIK 1936
...sonra seni şöyle döndürüyorum.
Sevgilim!
Biraz daha yumuşak bir şekilde,
sonra yaklaşıyoruz.
York Dükü ve Düşesi geldi Majesteleri.
Düşesle değil,
sadece kardeşimle görüşeceğim.
-Sanırım kararını vermişsin.
-Verdim.
Ne yazık ki bana teşekkür etmeyeceksin.
-O gerçekten buna değer mi?
-Onu tüm kalbimle seviyorum.
Elbette ama ülkenden
daha mı çok seviyorsun?
Ailenden? Kardeşinden daha mı çok?
Evet.
Sen idare edersin.
Yanında eşin ve vârislerin var.
Kızlarım.
Bu onları mahvedecek.
Çekileceksen
o kadınla birlikte
dönmemek üzere gitmenizi istiyorum.
Gerçekten de kardeş kardeşe düşman oldu.
Paramı verirsen, kardeşim
sonsuza dek giderim.
Bayan McDonald, Majesteleri
iki prensesi de yanına çağırıyor.
Pekâlâ. Gelin kızlar.
Lilibet.
Margaret.
Amcanız hepimizi
hayal kırıklığına uğrattı.
Aşkını ailesinin önüne koydu.
Şimdi bana bir söz vermenizi istiyorum.
Hiç kimseyi ve hiçbir şeyi
birbirinizin önüne koymayacaksınız.
Siz her şeyden önce kardeşsiniz.
Ve birbirinizi hayal kırıklığına
uğratmamalısınız.
Anladınız mı?
Asla.
-Mutlu yıllar Margaret.
-Teşekkürler.
Dediğini yapıp iki yıl bekledim.
Şimdi 25 yaşında olduğuma göre
kiminle evleneceğimi seçebilirim.
Ve büyük bir zevkle...
Teşekkürler.
Büyük bir zevkle ve gururla
hâlâ Peter'la evleneceğimi söylüyorum.
Ben anlaşmanın bana düşen kısmını yaptım.
-Umarım sen de seninkini yaparsın.
-Elbette.
Mutlu yıllar!
-Mutlu yıllar canım.
-Teşekkürler.
-İyi günler efendim.
-Teşekkürler Michael.
Birkaç ufak şey var.
Komşumuz olan Yüzbaşı Farquharson
geçen sene ondan
kiraladığımız akrelere karşılık
Balmoral'daki orman tavuğu arazisinden
birkaç akre kiralamak istiyor.
Oranın işletmecisiyle konuştum
ve yanıt vermeden önce
kuluçkalara bakmamızı önerdi.
Evet, mantıklı.
Ve bu sene 70 yaşına giren Easter Ross
Belediye Başkanı'ndan bir kart.
Son zamanlarda pek iyi değil,
öyle değil mi?
Bu senenin başında bir felç geçirdi
ama neyse ki şu anda iyileşiyor.
Güzel.
Benden bu kadar efendim.
Sizin bir isteğiniz var mı?
Evet. Albay Townsend'in ülkeye dönüşü için
gerekli işlemleri başlatmanızı istiyorum.
-Efendim?
-Biliyorsunuz
kardeşim artık Kraliyet Evlilikleri
Yasası'nın sınırlamalarına dâhil değil
ve evlenmek için iznime ihtiyacı yok.
Evet.
Söylemediğin şey nedir Michael?
Bir mesele daha var.
Kraliyet Evlilikleri Yasası'nın
ikinci kısmı.
Prenses Hazretlerinin 25 yaşında olması
sadece evlenme niyetini
belirtebileceği yaşta olduğu
anlamına gelir.
Evlenmekte özgür olduğu anlamına değil.
Ne?
İki meclis de onay verirse
ancak o zaman
bundan 12 ay sonra evlilik gerçekleşebilir
ve bu kurallara karşı gelen
herhangi bir evlilik
geçersiz olur.
Neden bunu zamanında kimse söylemedi?
Umarım buna cevabın...
"Bu kural her zaman vardı efendim.
Oldukça açık bir şekilde."
Evet ama kimse buna dikkatimi çekmedi,
bir şey söylemedi.
Bu çok zor olacak.
Üzgünüm.
Onu zor bir duruma soktuk gibi geliyor.
Ana Kraliçe iki yıllık bir ayrılığın
Prenses Margaret'ın Albay'a olan ilgisini
kaybetmesi için yeterli olacağını
ve tüm olayın kapanacağını düşünüyordu.
Ama kaybetmediği için olmadı.
Ayrıca Kraliçe de
oldukça ağır bir ikilemde.
Ya ağırlığını koyup bu evliliği yasaklar
ve iki kardeş birbirine düşünce
Kraliyet ailesi ikiye bölünür
ya da evliliğe izin verip
başında olduğu kiliseyle
bir çarpışmaya girer.
Biraz daha düşünmeme izin ver.
Sabah konuşuruz.
-İyi geceler Michael.
-Teşekkürler efendim.
Bir solucan al.
-Ne?
-Solucan.
Parmaklarınla al, hadi.
Onlar solucan oğlum, ısırmazlar!
İşte böyle! Aferin.
-Kıpırdıyor.
-Tabii ki kıpırdar, o bir solucan!
Kancaya geçirince kıpırdamayı keser.
Haftaya pazartesi yaparım diye düşündüm.
Neyi?
Duyuruyu. Nişanımız için.
Biraz daha bekletebilir misin?
Sadece biraz daha.
Merak etme, her şey yolunda.
Sadece ufak bir aksaklık var.
Nasıl bir aksaklık?
Kimsenin bana bahsetmediği bir formalite.
Beklediğimizden biraz uzun sürecek.
Ne kadar uzun? Zaten iki yıl bekledik.
-Anlıyorum.
-Ve Peter zor zamanlar geçirdi.
-Biliyorum.
-Bir kahraman gibi bekliyor.
-Kendini kapattı.
-Biliyorum.
Kimseyle görüşmüyor, konuşmuyor.
Geceleri yastığıma kapanıp
ağlayarak gün sayıyordum.
Neden mi?
Çünkü sana bir iyilik yapıyorduk.
-Farkındayım.
-Utanç yaşamaman için.
Hayatını kolaylaştırmak için.
Biliyorum ve bunu halledeceğim.
Muhtemelen bir şey söylememem
daha iyi olurdu.
Üç deyince atacağız, tamam mı?
Bir, iki, üç, at!
Hadi. Tekrar deneyelim. Şunu tutar mısın?
-Deniyorum!
-Daha iyi dene!
-Bu zor baba.
-Hayır, zor değil.
Hadi. Tekrar denemezsen
bir daha balık tutamazsın.
Zavallı çocuğun çok üstüne gidiyor.
Öyle değil. Beni izle.
Çok nazik de olabiliyor.
Beni izle.
Anne ile çok iyiler.
Buraya getir, sonra geriye çek,
sonra da at.
Bence fazla üstüne gidiyor.
Kendi hüsranını
masum bir çocuktan çıkarıyor.
Geçen hafta Tommy Lascelles ile
bir yemek yedim
ve Philip'in hâlâ gölgende yaşamayı
kaldıramadığında karar kıldık.
Hadi Charles. Yapalım şunu.
Bir daha deneyelim.
Tommy'nin ilginç bir fikri var.
Çok iyiydi!
-Anne, yakaladım!
-Aferin!
Çocuklarımızla ilgili
bir şeyi fark ettin mi?
-Karışmışlar.
-Ne?
Kızımız bir oğlan ve oğlumuz bir kız.
-Saçmalama. Sadece hassas bir çocuk.
-Balık tutuşunu gördün mü?
Tam bir kız.
Ne oldu? Kafanda
bir şeyler var gibi görünüyor.
Öyle. Margaret'la sorunlar yaşıyorum,
annem de işlerime karışıyor.
-Ne büyük sürpriz.
-Her şeyin yanında.
Avustralya'ya gitmek ister miydin?
-Ne için?
-Olimpiyatların açılışını yapmak için.
Olimpiyatlar Kasım'da değil mi?
Kasım'da gidemezsin.
Hayır, ben gitmeyeceğim.
Yalnız gideceksin. Benim adıma.
Pekâlâ. Bu kimin fikriydi?
Fark eder mi?
-Kabul eder miydin?
-Hayır.
-Aylarca uzak kalırdım.
-Haftalarca.
Senden ve çocuklardan uzakta.
-Evet ama yapar mıydın?
-Hayır.
Lütfen Philip.
Herkes mutlu olmanı istiyor.
Mutlu olmam kimsenin umurunda değil.
Hayır, umurlarında. İstikrarlı
ve memnun olmanı istiyorlar.
Senin mutlu, istikrarlı
Benimse ortadan kaybolmamı.
Hayır, ilgiden faydalanabileceğini
düşünüyorlar.
-Tercihen dönmemek üzere.
-Hayır, dön ama...
Ne?
Ne? Söyle.
Söyle hadi!
Farklı bir adam olarak mı döneyim?
Hayır, öyle değil.
Ne o zaman?
Söyle hadi, bir sıfat bul.
Tamam, peki.
Değişmiş olarak dön.
Britanya tahtı için üçüncü sırada
bulunan Prenses Margaret
artık 25 yaşında ve yasal olarak
kendi kaderini çizebilme iznini aldı.
Basın mensupları ve merak içindeki halk
resmî açıklamayı umursamadan toplandı.
Ama şu anda Prenses'in geleceği için
herhangi bir açıklama yapılmadı.
Bu sırada, Kahire'den dönen yeni Başbakan
Kraliçe'ye Albay Nasır ile ilgili
son gelişmeleri iletmek için
İskoçya'ya gitti.
Bay Eden! Umarım Prenses Margaret'ın
evliliğinden bahsedeceksinizdir.
ONUNLA EVLEN MARGARET
-Margaret!
-Merhaba.
Nereye gidiyorsun? Başbakan az önce geldi.
Yatağıma gidiyorum.
Hafta boyunca somurtarak gezeceğim.
-Tanrım. Hiç söyleme. Karım mı?
-Evet.
-Kravatın.
-Teşekkürler.
Kolay değil. Şu sıralar ondan
ben de biraz bıkmış durumdayım.
Neden? Sana ne yaptı?
Hiç başlamayayım.
Peter ve senin için
hayatı zorlaştırıyor mu?
-Evet, nişanı ertelemek istiyor.
-Aslında bu senin için çok iyi.
İkiniz de fazla mutlu
ve âşık görünüyorsunuz.
-Öyle mi?
-Evet.
Sanırım yanında olmayan birine
âşık olmak daha kolay, değil mi?
Evet. Belki de bu yüzden
beni yolluyordur. Suratını asma!
-Teşekkürler.
Bana müsaade eder misiniz?
EDEN KAHİRE'DE NASIR'LA BULUŞTU
-Başbakan geldi Majesteleri.
-Evet.
Albay Nasır'la yaşadığınız
zorlukları okuyordum.
Gazeteler olayı iyice abartmış mı?
Evet, bir noktaya kadar.
Olanları arabada anlatabilirsiniz.
Toplantıyı çalışma odasında yapmaktansa
biraz temiz hava alabiliriz dedim.
Yolculuğunuzdan sonra
yürümek istiyor olmalısınız.
Arazi ayakkabınız var mı?
Galoşlarım var efendim.
Ondan daha sağlam
bir şey gerekebilir. Haydi!
Ne yazık ki biraz gürültülü.
Yakıt pompasında biraz sorun var.
Albay Nasır'dan bahsedin.
Sorunlar Kahire'ye iner inmez başladı.
Uçaktan indikten sonra yerel gazetecilere
Arapça bir açıklamada bulundum.
Arapça biliyor musunuz?
Çok az. Oxford'da öğrenmiştim.
Albay Nasır ile buluşup
görkemli Asvan Barajı projesinde
kullanılmak üzere
fon görüşmelerine devam etmek için
Kahire'ye gelmiş olmak büyük bir mutluluk.
Arapçası iyiymiş.
Teşekkürler.
Çok iyi.
Fazla iyi.
Eminim Albay bundan çok etkilenmiştir.
Tam tersi.
O gece Büyükelçiliğimizde
bir akşam yemeği vardı.
-Üniformasıyla geldi.
-Askerî üniforma mı?
Evet.
Peki neden?
Davetiye akşam yemeği için olunca
bir akşam yemeği ceketi
giymelerini beklerdik.
Ama savaşa davet edilmiş gibi giyinmişti,
davranışları da bundan farklı değildi.
Başbakan Eden Ekselansları.
Bir sorun mu var?
Kimse bana resmî kıyafet
giyileceğini söylemedi.
Sorun değil efendim.
Sadece bir kıyafet.
Ama yanlış kıyafet.
Utandığını fark edip
bunun devam etmesini önlemek için
durumu iyileştirmeye çalıştım.
Benim de sizin kadar madalyam olsaydı
ben de sürekli üniformamı giyerdim.
Hiç çıkarmazdım.
Bilmediğimi mi sanıyorsunuz?
Birinci Dünya Savaşı'ndaki cesaretiniz
nedeniyle bir madalya kazandınız.
Ve 21 yaşında Britanya ordusundaki
en genç tugay binbaşıydınız.
Benden daha çok madalyanız var
Yüzbaşı Eden.
O gece Kahire'deki
Mısır'ın Sesi adlı radyo kanalı
Nasır'ın zorba Britanyalılar tarafından
aşağılandığını duyurdu.
Tanrım. Biraz iyi niyet göstergesinde
bulunmak faydalı olabilir.
Öyle yapıyoruz efendim.
Baraj projesini gerçekleştirebilmesi için
elimizden geleni yapıyoruz.
Burada da yoluna koyulması
gereken işler var.
Kız kardeşimin nişanı.
Burası onların en sevdiği yerdi.
Burada birlikte at binip
her buluştuklarında
buraya bir taş koyarlardı.
Bu meseleyi konuşabileceğimiz
en iyi yerin burası olacağını düşündüm.
Kardeşime söz verdim.
25 yaşına kadar beklediği takdirde
istediğini yapmakta özgür olacaktı.
Şimdi bunun doğru olmadığını öğrendim.
Parlamento'dan izin almak için
bir yıl beklemesi gerekiyormuş.
Ve ilk aldığım tavsiyede
bu belirtilmemişti.
Evet.
Ne yazık ki o izni beklese bile
alabileceğine garanti veremem.
Neden?
Çünkü bu fikre karşı çıkan
çok sayıda kişi var.
Dinî sebeplerden dolayı.
O zaman bana tavsiyede bulunun.
Albay Townsend yakında
Brüksel'den ayrılıp buraya gelecek.
Ondan istediğimiz şeyi
tam olarak yapmış bir şekilde.
Gerçeklerin sadece yarısını bilerek
verdiğim bir sözü nasıl tutacağım?
İzin verin Kabine'nin nabzını tutayım.
Artık devrin değiştiğini
unutmamamız gerekiyor.
Ahlâk değişiyor.
Ülke değişiyor.
Bu senin fikrindi, değil mi?
Beni sürgün kolonilerine göndermek.
Melbourne'da Olimpiyatların açılışını
yapman için sana güvenmemizi kastediyorsan
-bu fikir Tommy Lascelles'ındı.
-Yani kuklanın. Tahmin etmeliydim.
-Bununla gurur duymalısın.
-Kurdele kesmede güvendiğiniz için mi?
-Böyle bir özgürlüğün olduğu için.
-Özgürlük mü? Benim özgürlüğüm yok.
Tarihteki tüm hükümdar eşlerinden
daha özgürsün.
Karşılığını ise bir ergen gibi
şikâyet edip somurtarak veriyorsun.
Bu yüzden git.
Göz önüne çık, ilgi odağı ol
ve bu ilginin keyfini çıkar.
Umuyorum ki bu biraz işine yarar.
Kızım görevini yaparken ona karşı
daha az kindar ve daha çok
yardımsever olursun.
-Düğün ne zaman efendim?
-Duyuru yapacak mısınız?
Paylaşmak istediğiniz
bir şey var mı, Bay Townsend?
Bay Townsend! Albay Townsend!
Düğün ne zaman?
-Başbakanım.
-Michael.
Efendim.
Konuyu bu sabah Başsavcı ile konuştum
ve Kraliyet Evlilikleri Yasası'nın
kurallarının aşılmasının
oldukça güç olduğunu söyledi.
Ayrıca...
Kabine'nin birkaç kıdemli üyesi
buna şiddetle karşı çıktı.
Hatta Lord Salisbury
kilise öğretilerinin
ve evliliğin kutsal bağının yıkılması
ve ahlâki değerlerin bozulması olarak
tanımladığı bu eylemi desteklemektense
hükûmete istifasını sunacağını
açık bir şekilde belirtti.
-Ama bu işinize yaramıyor.
-Yaramıyor.
Majestelerinin niyeti
her ne olursa olsun
kardeşini desteklemek mi?
Evet.
O zaman elimden gelen en iyi şey
Parlamento'ya
bir Feragat Bildirgesi sunmak olur.
Bu onun tüm haklarını, imtiyazlarını
ve gelirini elinden alacak.
Yurtdışında sivil bir törenle
evlenmek zorunda kalacak
ve birkaç yıl boyunca
yurtdışında yaşaması gerekecek.
Ama böylece siz
sözünüzü tutmuş olacaksınız.
O da amacına ulaşarak
Peter Townsend'in karısı olacak.
Elbette.
Bu bir strateji.
Ne stratejisi?
Beni bu seçimi yapmaya zorlayıp
asla yapamayacağıma güvenmek.
"Elit Margaret. Sefa düşkünü Margaret."
"Süsü püsü olmadan yaşayamaz."
Aslında yaşayabilirim.
Çalışanlarım olmadan, arabam olmadan,
partiler ve bana duyulan ilgi olmadan
gayet mutlu bir şekilde yaşayabilirim.
Para olmadan. Çok kolay bir şekilde.
Ben unvanımdan ve
bu imtiyazlardan fazlasıyım.
Zaten Peter istemezdi.
Teklif buysa unvanımı geride bırakıp
ülkeyi terk edeceğim.
Senin için istediğim şey bu değil.
Lütfen bunu önce düşün.
Gerçekten düşün.
Tamam.
Ben onu düşünürken sen de bunu düşün.
Arkamda bir ülke var.
Bana sempati duyan gazeteler var.
Ben büyüyen çoğunluğun istediği şeyi
temsil ediyorum. Geçmişi değil, geleceği.
Evliliğe karşı daha nazik
ve hoşgörülü bir yaklaşımı.
Bunu yapan ben değilim.
Peki.
O zaman adına kurulmuş hükûmet.
Burada yavaşla.
Uşağıma rüşvet vermeye çalıştılar.
100 sterlin! Düşünebiliyor musunuz?
-İkinizin bir fotoğrafı için.
-Biraz fazla, değil mi?
Ev kuşatma altında.
Bunun sebebi de sensin.
Dünyanın en seçkin kadınını
elde ettin, takdir ediyorum.
-Başlayalım mı?
-Evet.
-Peter?
-Sen dans et sevgilim. Ben yatacağım.
-Emin misin?
-Eminim.
-Selam.
ALBAY PETER TOWNSEND
-Herkes hâlâ dans ediyor.
-O zaman neden geldin?
Seni sevdiğimi söylemek için.
Teşekkür ederim.
Ve onlar sadece çocuk.
Biliyorum.
-Ve senin için deliriyorum.
-Ben de.
Prenses Margaret Hazretleri
ve savaş pilotu Albay Townsend
Windsor yakınlarındaki Allenby Park'ta
düzenlenen eğlenceye katıldı.
Çifti görmek isteyen basın mensuplarını
ve meraklı gözleri
herhangi bir açıklama yapılmayacağının
bildirilmesi de yıldırmadı.
Milyonlarca insanın merak ettiği
sorunun cevabı ne olursa olsun
Kraliçe'nin kardeşi ile
eski emir subayına
sıradan halkın duyduğu sempati
yadsınamaz.
Son görüşmemizden beri, babamın
bana ve Prenses Margaret'a
amcam tahttan çekildiğinde
söylediği şeyleri düşünüyorum.
Birbirimizi hiçbir şeyin ve hiç kimsenin
önüne koymayacağımıza dair
bize söz verdirtti.
Kardeşinin öyle yaptığını düşünüyordu.
Bu yemini ikimiz de ettik ve ben bunun
arkasında durmayı planlıyorum.
Ama nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Kraliçe olarak, Margaret'ın dul biriyle
evlenmesini kabul etmemek görevim.
Zaten herkes böyle yapmamı tavsiye ediyor.
Ama bunu yaparsam sadece
kardeşime değil, rahmetli babama da
verdiğim sözü bozmuş olacağım.
Sözümü tutabilmemi sağlayabilecek
tek organ ise
Kabine.
Ve en az dört boşanmış kişi
varmış aralarında duyduğuma göre.
-Evet.
-Buna siz de dâhilsiniz Başbakan.
Evet.
Bu durumda
oraya dönüp
kaydadeğer nüfuzunuzu kullanarak
Kabine'deki meslektaşlarınıza
evliliği reddetme kararlarını
yeniden düşünmelerini
sorar mısınız diye merak ediyordum.
Tabii ki efendim.
Ama sizi uyarmak zorundayım,
yine de Kilise ile baş etmeniz gerekiyor.
Evet, onu halledeceğim.
Canterbury ve York Başpiskoposları.
Durham Piskoposu.
Şuradaki Winchester mı?
Bath and Wells efendim.
Ağır toplar.
Kıyametin dört atlısı.
Evliliğin mukaddesliği Tanrı'dandır.
Ve Hristiyan aile hayatının
mihenk taşıdır.
Onun temelini oluşturur.
Ve İngiltere Kilisesi'nin
yürürlükteki yasalarına göre
bozulamaz.
Yani İngiliz Kilisesi'nin
yürürlükteki kanunlarına göre
eski eşlerden biri hayattayken
boşanmış bir şahısla
evliliğe izin vermesinin
hiçbir yolu yoktur.
Boşanmada masum taraf olsa bile mi?
Hiçbir koşulda olmaz.
Bu beni çok zor bir duruma sokuyor.
Bu evliliği yasaklamak
ailemi parçalayabilir.
Majesteleri, siz Kraliçe olarak
Fidei defensor unvanına sahipsiniz.
İnancın koruyucusu.
Taç giyme töreninizde buna yemin ettiniz.
Ben istediğim adamla evlendim,
onun da evlenmesini isterim.
Gördüğüm kadarıyla,
onu gerçekten seviyorsa...
Sanırım pes etmenin vakti geldi.
PRENSES EVLENMELİ
-İnsanlara istedikleri şeyi ver.
-Gerçekten ne istediklerini biliyorlar mı?
Açıkçası artık dünya
birkaç yıl öncesine benzemiyor.
Suçlu olan taraf o değildi ve...
Bence bunu açıkça söylüyorlar.
Başpiskoposlar da oldukça açıktı.
Onları dinlemene gerek var mı?
İngiltere Kilisesi'nin başı olarak
sanırım var.
Seni seven
ve seninle yaşayan insanlar adına
bir dakikalığına Kilise'nin başı olmayı
bırakmanı isteyebilir miyim?
Ya da Devlet Başkanı
ya da Milletler Topluluğu Lideri olmayı.
Ya da ordunun, donanmanın,
hükûmetin, adaletin
tüm bu şamatanın başkanı olmayı
bırakabilir misin?
-Peki ne olayım?
-Yaşayan, nefes alan bir kadın.
Bir kız kardeş. Bir evlat. Bir eş.
Gelmeniz için hazırız Majesteleri.
Elizabeth...
Senden haber almayı bekliyordum.
Günlerdir telefonun başında bekliyordum.
-Margaret konusunda mı?
-Evet.
Fransızlar onu epey destekliyor.
En azından Paris'te.
Fransa'nın en önemli yeri de burası.
Sen de destekliyor musun?
Margaret'ı, la Marianne'i mi?
Nasıl desteklemeyeyim?
Tüm ülkenin hayallerini ele geçiren
bir aşk yaşadıktan sonra
bunun devlet tarafından
elimizden alınması
ikimizin de kaderi oldu.
Doğal olarak onun yanındayım.
Anlıyorum.
Ama bir de hayatımın diğer aşkı var.
Kraliyet.
Ve kraliyeti korumak.
Sanırım şu anda kendini
zor bir durumda buldun.
Ortadan ikiye bölünmüş gibi.
Bir yarın kardeş, diğer yarın Kraliçe.
Aynen öyle.
Garip, melez bir yaratık.
Bir sfenks veya Gamayun gibi.
Ben de Ganeşa veya Minotor oluyorum.
Biz yarı insanız.
Garip bir mitolojinin bir sayfasından
koparılmış gibiyiz.
İçimizde iki taraf var. İnsan ve kraliyet.
Asla bitmeyen korkunç
bir iç savaşa tutuşmuşlar.
Ve insanlarla olan
her etkileşimimizi etkiliyorlar.
Bir kardeş olarak, bir koca olarak
kız kardeş, karı veya anne olarak.
Yaşadığın acıyı anlıyorum
ve sana şunu söyleyeceğim.
Bu asla peşini bırakmayacak.
Ben her zaman yarı kral olacağım.
Ama trajedim bir krallığımın olmaması.
Ama senin var.
Ve onu korumalısın.
Prenses Margaret Hazretleri.
Seni buraya çağırmamın nedeni
bu konunun üzerinde düşünmüş olmam.
Epey düşündüm.
Senin evlilik konun
son haftalarda, hatta aylarda
birçok şeye derinden dokundu.
Ülkeye, ahlâka, boşanmaya.
Ama bize daha yakın olan bir şeye de.
Kim olduğuma.
Ne olduğuma.
Peter'la evlenmen...
-Bekle, ben...
-Hayır, lütfen Margaret.
Böyle konuşmak benim için kolay değil,
o yüzden lütfen bitirmeme izin ver.
Bu mesele boyunca aile üyelerimize
kıdemli danışmanlara
ve Kabine üyelerine karşı geldim.
Çatışmadan, kargaşadan ve görev ihmalinden
ne kadar nefret ettiğimi bilirsin.
Ama
kardeşimi desteklemek için
hepsine göğüs germeye hazırdım.
Çünkü sana söz vermiştim.
Ama...
Ama?
Ama ne?
Ama sonra fark ettim ki
Kraliçe olarak
başka şansım yok.
Bu ailenin bir parçasıyken
Peter'la evlenmene izin veremem.
Kararım bu.
Babama verdiğin söze karşı gelerek mi?
Bana verdiğin söze de.
Evet.
Beni affedecek misin?
Âşık olduğum adamla olmamı engellersen mi?
Görevimi ailemin önüne koyarsam.
Philip'le olmanı engelleseler
affeder miydin?
-Aynı şey değil.
-Tamamen aynı şey.
Philip'le evlenirken dinî kuralları
çiğneyip Kilise'yi karşıma almıyordum.
Çok üzgünüm.
-Başkalarına âşık olacaksın.
-Asla.
Peter'dan başkası olmayacak.
Şu anda öyle gibi geldiğini
anlıyorum Margaret ama...
Güçlü göründüğümü biliyorum
ama öyle değilim.
Sadece Peter beni sakinleştirmeyi
güven vermeyi ve korumayı biliyor.
Bunu anladığını söyleme.
Sen bunun nasıl bir şey olduğunu
bilemezsin.
Dengesiz olmanın.
Savrulup gitmenin.
Sadece Peter
kendime hakim olmamı sağlayabilir.
O olmayınca
kaybolup gidiyorum.
Onu asla affetmeyeceğim.
Başka kimseyle evlenmeyeceğim. Asla.
Sadece sen varsın.
Bilinmesini isterim ki
Prenses Margaret Hazretleri ve ben
evlenmeme kararı aldık.
Kilise'nin, Hristiyan evliliklerinin
bozulamaz olduğu öğretisini
ve boşanmış bir adam olarak durumumu
göz önüne alarak
ve Prenses'in, dinine ve Kilise'ye
ne kadar bağlı olduğu bilindiği için
büyük bir fedakârlık yaparak
ilişkimizi şu andan itibaren
bitirme kararı aldık.
Prenses Margaret Hazretleri ve benim
son on yıl boyunca hizmet etmekten
gurur duyduğum
Kraliyet ailesinin
bitmeyen desteğinden güç aldığımızı
belirtmek isterim.
Şimdi Brüksel'e dönüp hava ataşesi
olarak görevime devam edeceğim.
Bay Townsend, yorum yapacak mısınız?
Peter Townsend'in Londra'ya dönüşü ile
Prenses'in kararı arasında geçen
19 gün büyük merak uyandırmıştı.
Kendisi Kraliyet vazifesine
öncelik tanıdı.
Bu duyurudan sonra insanlar
onları görüp destek vermek için
Clarence Evi'nin etrafında toplandı.
Britanya'nın
ve Milletler Topluluğu'nun kalbi
kendisini değil, ülkesini ön plana koyan
genç Prenses'in yanında.
Albay Brüksel'e uçtu ve böylece
aşkın ve vazifenin hikâyesi bitti.
Vazife kazandı.
Görünüşe göre, Başbakan olayı çözmek için
Nasır'ı aramış.
Ama Mısırlı lideri tekrar gücendirmiş.
Bu sefer neden?
Başbakan, Arapça konuşmayı reddedip
İngilizce konuşmuş.
Bunda ne var?
Nasır orada bulunması için
bir tercüman ayarlamamış
ve İngilizcesi yeterince iyi olmadığı için
bu onu zor bir duruma sokmuş.
Kandırılmış ve aşağılanmış hissedip
bu meseleyi
korkunç bir hakaret olarak görmüş.
Sanırım ikisinin arasında
kişisel bir husumet var.
Tanrım. Umarım bu olay çözülür.
-Ben gidiyorum.
-Nereye gidiyorsun?
Majesteleri için hazırız.
Olimpiyat Komitesi'nin başkanıyla
görüşeceğim. Talimat edildiği gibi.
Oyunların açılışını
bir Kraliyet Gezisi ile birleştirip
beş ay boyunca uzakta olmamı istediler.
Uzun bir yol.
Bir babanın çocuklarından
ayrı geçirmesi için fazla bir zaman.
Ama hayır.
Düşünmeme ve sadece evliliğimde
değil, genel olarak hayatımda
önceliklerimi belirmeme yardımcı olacaksa
bunu yapmama değer.
Böyle yapma. Herkes sadece
yardım etmeye çalışıyor.
Evet. Sorunu gemiye bindirip
Avustralya'ya göndererek
kendi kendine çözülmesini veya tercihen
batmasını istiyorlar.
Bundan zevk alıp bana teşekkür de
edebileceğini biliyorsun.
İhaneti iyilik olarak gösterme.
Gitsem iyi olacak. Durup sohbet edemem.
-Majesteleri!
-Geç mi döneceksin?
Hemen geliyorum Cecil.
-İyi günler.
-Teşekkürler Majesteleri.
Britanya ve Batı,
Araplardan nefret ediyor.
Başbakan Eden bizi
aşağılayabileceğini sanıyor.
Gidebilirsin, teşekkürler.
Kanımızın son damlasına kadar
savaşacağız.
Pekâlâ.
Ayağa kalkabilir misiniz Majesteleri?
İşte böyle.
O minnettar adanın kutsadığı
bilge hanıma selam olsun!
Hareket etmiyor! Nefes almıyor!
Bizim Tanrıçamız! Şanlı Gloriana!
Artık Elizabeth Windsor yok,
sadece Kraliçe Elizabeth var.
Evet.